pb completamente gratis pbo te ofrece
programación de calidad lista para que
tú hagas negocio con tus anunciantes
locales No te pierdas esta gran
oportunidad de potenciar tu radio FM del
Perú profundo Únete a la familia pbo y
crezcamos juntos contáctanos ya al
WhatsApp + 51 cu ve9
9999 52
888 en
wwwpor
ado.com con este internet de 30,000
megas la diversión no Para eso es como
30 veces 1000 megas no pero con todos
conectados ni siquiera funciona y
tampoco me quedo colgado Pero si siempre
te quejas por teléfono Gracias a su
nueva fibra
papá además te llevas un Mel alguien
tiene señal Qué regalo Quién es este
señor que no te sigan floreando Cámbiate
a win el internet hogar número uno en
velocidad y satisfacción al cliente
desde los rincones más remotos hasta las
ciudades más dinámicas Somos la energía
100% peruana que desde hace 20 años
potencia el país ofrecemos soluciones
energéticas con un portafolio completo
de hidrocarburos combustibles líquidos
glp GNC gnb adaptándonos a cada
necesidad de nuestros clientes
energigas soluciones que transforman
vidas
juntos construimos un futuro energético
de confianza Rocker es un laboratorio
con más de 35 años de experiencia en la
fabricación y comercialización de
productos de bioseguridad en Rocker
Contamos con cuatro certificaciones de
ISO de calidad que nos permiten
garantizar los más altos estándares de
producción en Rocker ofrecemos
soluciones avanzadas para la higiene y
desinfección por eso 100 de cada 100
hospitales del Perú usan productos
Rocker Rocker más de tres décadas
dedicadas a proteger lo más valioso la
salud y seguridad de las personas por
eso las enfermeras confiamos en Rocker y
Rocker expertos en
bioseguridad ahora encuentra nuestro
novedoso alcohol en espuma iPhone en
farmacia universal siempre con la
garantía de
Rocker dile adiós a la lentitud y
Cámbiate a fibra más llévate internet
100% fibra óptica simétrico de 1000
megas por solo 59 soles por 6 meses y la
instalación es totalmente gratis
llámanos al 0641
[Música]
8000 está viendo pbo
Rocker es un laboratorio con más de 35
años de experiencia en la fabricación y
comercialización de productos en
bioseguridad en Rocker Contamos con
cuatro certifico de calidad que nos
permiten garantizar los más altos
estándares de producción en Rocker
ofrecemos soluciones avanzadas para la
higiene y la desinfección por eso si
casi en hospitales del Perú usan
productos Rocker más de tres décadas
dedicadas a protegerlo más valioso que
su salud y la seguridad de las personas
por eso las enfermeras confiamos en
Rocker como los enfermeros también ya lo
saben encuentra este nuevísimo alcohol
en que no es en gel no sino es en espuma
se llama el iPhone y la verdad es que te
pone este absolutamente aséptico para
cualquier labor no solamente en un
hospital en una policlínico sino también
en tu casa lo encuentras en Farmacias
universal con la garantía de Rocker así
se lavan las manos algunos funcionarios
del mtc voy a explicar por qué el Porto
chancay es una maravilla todo el mundo
habla maravilla puerto de chancay algo
conozco sido gente aduana sido
transportista cuando venga un mega vapor
va a traer miles de contenedores y los
miles de contenedores en el Perú van si
son de 40 en un camión Si todo de 20 van
en un camión no hay más entonces miles
de camiones no entran en la Panamericana
Norte se tiene que hacer prácticamente
dos carreteras de ida y vuelta para que
funcione el Porto chancay para que
traiga de chancay lo que se esté
importando y para que llega a chancay lo
que se esté exportando hasta ahí eso lo
entiende mi hija que tiene 13 años el
problema es ha carretera si tú te metes
a la carretera a la Panamericana Norte
no entra un alfiler y Bueno Puerto
chancay ya se inauguró y cuando
comienzan a traer los vapores se va
generar un problema horroroso ya el
aeropuerto Jorge Chávez ahí está la cosa
más complicada porque el aeropuerto ras
en teoría lo tendrían que estar
inaugurando en un mes mes y medio tres
semanas cuatro semanas pero los aviones
iban a llenar todo de golpe repito el
comercio exterior de los vapores va a
demorar No es cierto eh Como que ir un
poquito más lento hasta que esté a full
Pero esto es una barbaridad porque no
hay Cómo llegar entrar y salir del
aeropuerto ya salida hasta una artículo
en de economis donde se burlan de la
precariedad de sus instalaciones me
refiero del nuevo aeropuerto que
probablemente tampoco esté bien hecho Ah
veamos conocido es que en el Perú muchas
de las obras de Gran impacto se demoran
mucho más tiempo de lo normal o en su
defecto se hacen mal o bajo sospechas de
corrupción en el Perú lo sabemos y ahora
desde el extranjero nos lo
recalcan el nuevo aeropuerto más grande
de Perú se ha convertido en un símbolo
de los problemas de gobernanza y falta
de planificación del país esta vez el
portal internacional bloomber le dedicó
un artículo al Perú analizando los
problemas de gestión y planificación en
la construcción del nuevo aeropuerto
Jorge Chávez un megaproyecto cuya
inversión fue superior a los 2000
millones de dólares pero que hasta ahora
no se culmina
[Música]
la principal crítica apunta al difícil
acceso que tendrá el nuevo aeropuerto ya
que no hay medio de transporte masivo
que lo conecte desde el título de su
extenso artículo nos dan una idea sin
puente y sin metro el nuevo aeropuerto
de Lima es un
debacle y no están para nada alejados de
la realidad pues la línea dos del metro
que está en construcción no tendrá una
conexión directa al nuevo Jorge Chávez
Otro aspecto que critica el portal
internacional se basa en el presupuesto
y cómo se ha incrementado alejándose por
mucho del costo inicial que tenía ese
megaproyecto situación que ha generado
serios
cuestionamientos de acuerdo con el
análisis del medio internacional el
desarrollo del nuevo aeropuerto tenía
como objetivo modernizar la conectividad
aérea de Lima y fortalecer su posición
en la región sin embargo todos los
contratiempos han tenido un efecto
inverso pues han puesto en duda la
capacidad de gestión del proyecto
generando cuestionamientos sobre su
administración si lo que hacemos lo
hacemos mal el riesgo es que sigamos
afectando la confianza de los
inversionistas Y en este caso específico
de la comunidad aeronáutica
internacional estamos clarísimos que
necesitamos toda la infraestructura del
mundo el aeropuerto de Arequipa es una
cajita de chocolates el del cusco es
cualquier cosa y así sucesivamente Pero
cómo hacemos si tenemos el tema de la
burro que ha crecido en planilla
300 de los partidos políticos que están
metidos como hemos dicho hasta el cuello
de la corrupción y de la falta de
velocidad en la toma de decisiones Este
es un clarísimo ejemplo es un país sin
solución
eh mientras que pueda seguir existiendo
gente que llega al espacio de toma de
decisiones si se van que el asunto de de
desburocratizar que creo que es el
principal problema pues vamos a poder
resolver este este asunto de lo que una
cliente me llama que el Perú tiene un
problema de acabados no vamos a
construir un aeropuerto ya sí se
necesita Sí en el mejor de los casos
sale el inicio del proyecto pero el
problema de acabados siempre está
presente que detalles no eh Por ejemplo
creo que el año pasado por noviembre
salió el tema de que el espacio no era
suficiente del nuevo aeropuerto para el
tema de migraciones Entonces era más
chiquito que el aeropuerto actual
Entonces para qué haces un aeropuerto si
es que no va a tener la capacidad
necesaria en la parte de migración
parece mucho ABS un absurdo si estás
contratando al super empresa que hace
super aeropuertos y tienen el expertiz
no pueden fallar el plano e
absolutamente No ahora mira otros
aspectos no e la conectividad comoo la
gente va a ir Cómo va a llegar como la
gente va a salir tampoco Entonces
siempre tenemos esos problemas
finalmente de acabado no que o no se
hacen proyectos fundamentales y si es
que sí salen estos problemas de acabado
siempre a ver para que se emocionen los
compañeros de lapra con Alan García
funcionó y bien el gobierno de Alan
García se hizo mucha obra correcto
cuando se va este García y entra humala
que ha sido una de las mayores
desgracias los caviares humala que
parece camala no y la esposa parece
camala J también se comienza a llenar el
estado de
burocracia después viene ppk que fue un
fiasco no porque ppk estaba amarrado a
lo que había dado de los umala ppk
después ppk viene vizcarra con pandemia
rec corrupto que el tipo lo que quería
era tapar sus latrocinios con el club de
la construcción cierto Entonces ya está
vizcarra y después hay dos años y pico
de eh castillo y Dina esos son Fernando
los 17 años que han generado el 300 por
más de burocracia entonces presumo
pregunta se tiene que ad desandar esa
burocracia cambiar la legislación y los
sistemas para que sea más sencillo el
hacer por dar un ejemplo las vías que
perm llegar a chancay y a este
aeropuerto vamos a simple poder hacer tu
bodega poder sacar tu licencia y poder
funcionar como bodeguero o sea el Perú
se ha convertido en esta maraña de la
que hablas tú que ha crecido tenemos 19
ministerios no sirven para nada Cómo van
a poder coordinar algo si todo el mundo
tiene tener una opinión hay una cantidad
de secretari con subsecretario del
secretario que es el asistente como
todos son puestos de confianza todos
entran pero nadie sale Entonces o se
limpia por completo este todo este
aparato el lado ejecutivo tipo mi ley
tipo tipo Miley motosierra tipo mi ley
motosierra tipo lo que está haciendo más
que en Estados Unidos eliminas toda esta
parasitosis caviar que existe adentro
que lo único que está haciendo es
efectivamente necesitamos un aeropuerto
ent dicen ya la gente ha pedido cómo
hacemos para robar cómo hacemos para que
nosotros lo hagamos y que no se termine
nunca porque si no se termina adenda
adenda adenda adenda este
tenía que estado listo hace 15 años
Pregúntale a tu tío vitocho vitocho
viene denunciando en combats esto hace
años van a ha ser un super me centro
comercial pero el aeropuerto es un
aeropuerto tienes que hacer la
ampliación del aeropuerto super centro
comercial super plan de estacionamiento
entonces para colmo que esto viene desde
la época oant tumala no se termina y
somos una cantidad de papelones
continuos todos sabemos que necesitamos
por dar un ejemplo hospitales estamos
nosotros a una cuadra y media el
hospital de repente el mejor hospital la
mejor infraestructura del Perú que es la
clínica americana los señores calculo
que deben de ver impuestos no como todo
el mundo que te den los planos obras por
impuestos modifica el plano sin el
sótano porque noit M sótanos y te haces
20 clínicas como esas y así con las
cárceles haces 30 cárceles llave en mano
y así haces colegios no sé voy a decir
una cuestión que parece me ha tirado los
pelos el colegio del Santa María por
kilómetros hasta el día hoy el mejor
colegio del Perú pero pero por
kilómetros y ya tiene 50 años pero su
infraestructura los pavillon citos del
media baja media tal
G pele la el plano y lo haces igualito
no pero es que además Philip lo peor de
todo es que hay planos hay gente honesta
que ha trabajado dentro de estos
ministerios en algún momento y han han
desarrollado prototipos estandarizados
como los que hacía fujimori que copiaba
el mismo igualito están nuevos modernos
con tecnología capacidad de internet
aire todo no los quieren usar porque el
gobernador el alcalde el funcionario el
Ministerio dice No porque si es así
Dónde está lo
mío el plano de la Torre y limatambo efo
no puedes hacer 20 20 Torres de
limatambo en todo el Perú con lo que
pasa es que eh la el amiguismo y la
corrupción está íntimamente vinculado al
tamaño de la burocracia porque por un un
lado mientras más más burocracia haya
más encarezco el proceso de ejecutar
cualquier cosa poder competir entonces
elimino a los chiquitos elimino la gente
que pueda que no pueda estar dispuesta a
pagar una coimasa para que le adjudiquen
por ejemplo una obra y me quedo con mis
amiguitos los grandes no entonces y por
otro lado al generar más burocracia a su
vez se genera más ineficiencia entonces
no ha existido nadie que tenga la
voluntad y ojalá vengan est iones porque
es lo que la gente necesita la gente
pide alguien que venga y rompa con todo
esto termine con todo esto porque es
inviable aquí Tu candidato con los su
motos este me imagino Philip lo tiene
pensado hacer pero eso es lo que pide la
gente la gente quiere y olvidémonos del
puerto chancay por un momento
olvidémonos del aeropuerto quiere lo que
te decía la bodega tener un lugar que su
galería No vengan a asaltarlo los
extorsionadores extranjeros ni los
nacionales ni los fiscalizadores
municipales a robarle su plata lo que yo
les estoy diciendo con respecto a lo de
los colegios no es algo que se me ha
inventado va otro colegio que es bueno
de repente casi tan bueno como el Santa
María en cuanto a los planos no voy a
estar diciendo los buenos profesores o
los buenos alumnos es el rusvelt el
colegio rusel de acá que todo el mundo
se vuelve loco es un colegio
igualito Porque allá se llama Jefferson
se llama este hasta hber hasta el
maldito este tenía colegio son planos
que los ponen en todos los Estados
Americanos es lo mismo o sea el plano no
puede ser el problema el método
constructivo no es el problema no es
cierto haí Viene otro problema que es
que el estado peruano parece no poder
hacer uso del suelo que le corresponde
porque los que zonifican los que
terminan ocupando el territorio son los
eh Los Traficantes de terreno pero
espérate ahí ahí está Milagros ahí está
el tema Pues cuál es la criollada tú
sabes cuál es la mayor inmobiliaria del
Perú la superintendencia de bienes
nacionales no es Centenario no es
portales No es cierto entonces Claro en
las tierras de nadies plural del verbo
nadie tan conocido en catmandu es donde
se ponen y se superponen los traficantes
de tierr pero así todo el Perú es ancho
y ajeno hay millones de kilómetros
cuadrados en donde se puede hacer
desarrollo inmobiliario masivo sin ir
más lejos Asia Dreams country yo I hace
25 30 años a Asia y no había nada ahora
es la avenida Panamericana porque está
repleta de centros comerciales de acá
playas y de acá pero perdón Panamericana
Norte entre lima y Puerto chancay hay
millones de millones de metros cuadrados
además por último puedes hacer estos
desarrollos inmobiliarios en los
alrededores de Arequipa de tacna de
moquehua de piura de Trujillo es un solo
plano Pero cuál es el tema te van a
pedir el término de referencia la super
empresa cuando una empresa un peruano
una empresa mediana te puede hacer torim
matambo hermano un puente no es un
puente sobre río cuay que una cuestión
que le hicieron p silvando un puente no
va a poder hacer un ingeniero peruano un
puente hermano es Es imposible que pero
hacen la cutra pues utiliza la grandota
y al club de la construcción que se
compraron la superintendencia via
nacional per pero también al primo del
alcalde que era panadero y que hace una
empresa de construcción para robarse la
plata con los malos dirigentes
sindicales que existen en la zona y
decir que están haciendo pero no hacen
pero no terminan y tienes la la la
barbaridad que tienes Entonces tenemos
un exceso de de burocracia un exceso de
trámites que están puestos por dos cosas
uno por todos estos comunistas absurdos
que creen que con más regulación se
avanza cuando ha quedado probado que la
el exceso de estado frena el desarrollo
pero también por los mercantilistas por
los mercantilistas que se asocian con el
alcalde de turno con el sobrino con el
primo para que efectivamente el término
de referencia de diga como pasó en la
pandemia que la ministra barrios dijo
solo se habilita el el el comercio
electrónico a las empresas que tengan
más de tres tiendas y todos los que no
tenían tiendas que es la esencia del
comercio electrónico no pudieron salir
eso lo hizo vizcarra en su gobierno y
también habilitó a los restaurantes que
solamente eran de cadena y no per Ahora
también yo te voy a decir una cosa como
usted saben Yo tengo un hermano pu que
popular Pero en fin las familias son mic
religion bien hechas a ver eh nadie te
obliga a robar hermano no por supuesto
eso eso a mí me lo enseñaron de chiquito
la plata yo creo que nos gusta todos a
unos más a otros menos otros no les
importa la plata bela era un tipo raro
al que no le interesaba el dinero este
Víctor Andrés García belaunde tampoco le
importa ni la ropa ni el dinero debe ser
el único peruano que tiene todavía una
casaca members sonly que es una marca
que quebró hace No te estoy cochineando
berson le ha quebrado en Estados Unidos
ese 35 años pero fue el uniforme de
acción Popular en los años 90 Pero qué
cosa te quiero decir es que en acción
popular tiene que haber gente decente
Mauricio muller es una persona decente
yo no tengo ninguna entr robar o sea por
no entr a robar y así los partidos
políticos debe haber algún caviar que
Dios me lo ponga frente a mí que no sea
choro es que el problema no solamente
ojo el problema no solamente es un tema
ideológico porque los Cardenales ena
también roban hay un tema ahí no
solamente es un tema de no ser choro o
mala persona es tema también De no ser
tonto útil porque los problemas por
ejemplo de ición urbana o etcétera
cuando sí se quiere ejecutar algo que
viene un grupo de personas que voy a
aumentar a tu ecuación de de Cuántos
ejes hay que sí hay que surfear es un
grupo de personas que cuando quieres
hacer uso del suelo que es propiedad del
Estado dice no hay que tocar esto porque
aquí en el fondo hay pues este una
palomita o una lo que hicieron a Muñoz
no querían que haga yo siempre lo pongo
como ejemplo Muñoz No no ha sido buen
alcalde y me parece que se ha portado
bien ha sido la ineficiencia hecha ser
humano y apareció en Popular en la hora
nona pero pero cuando tenía que hacer el
huequito para hacer el sótano en el
parque Ken decían que habían restos
arqueológicos eso estaba ahí hace
300 años no te importaba Exacto Entonces
siempre ha el tonto útil que usa una
narrativa Absurda ot los gató los los
amigos de los gatos yo estoy hinchado
hasta donde yo sé corrígeme los animales
no tienen derechos humanos no no tienen
derechos humanos no pu es animal es gato
no que van a matar los gatos del parque
Kenny qué tenía Tena que ver el gato del
parque Kennedy y salía en latina América
todo noticias y hablaban y el gato con
el con el subterráneo tien los ejemplos
también deificación al norte y al sur al
sur de Lima para poder este hacer
planificación
urbana para que los para que el precio
del suelo de Lima también caiga un poco
si es que pues amplific la ciudad hacia
los lados no porque hay este al tema
arqueológico a 3 km de distancia son así
pero en fin no estuvieron paciencia
vonos los gató logos no va decir que soy
antig bueno los gatos me caen bien pero
no quiero que maten a los gatos pero no
había relación causa efecto con el gato
con el subterráneo no jodos encuentra la
más completa línea de camiones volquetes
pickups minibuses y van solo en incap
expertos en vehículos comerciales
representantes exclusivo de las marcas
foton forland con más de 15 puntos de
venta a nivel nacional descubre toda la
gama de modelos disponibles y
promociones impulsa tu negocio con inca
Power más información en la
www.com.pe pausa regresamos
[Música]
está viendo
pbo el día parece difícil cuando
terminaron contigo pero ponle el pecho